[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 13]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Nhìn thấy chưa?
Dưới đó có một nơi
bọn tôi rất muốn vào,
nhưng dùng mọi cách cũng không vào được.
Nhưng có một loài động vật
có thể vào trong đó.
Loài động vật này rất khó bắt.
Chúng tôi đã tốn bao công sức mới bắt được một con.
Loài động vật này rất thông minh,
có trí thông minh nhất định,
thậm chí có thể thuần hóa được.
Là loại động vật gì vậy?
Cậu sẽ biết nhanh thôi.
Đội 401?
Cậu chỉ cần làm tốt chuyện này
thì tôi sẽ nói nguyên lý khoa học của Cách Thế Lâu
cho cậu biết.
Bí mật mà tôi nắm giữ và nơi muốn đến
còn mạnh hơn Cách Thế Lâu nhiều.
Cậu biết không,
để bắt được nó
mà chúng tôi đã hy sinh
hơn 100 đồng nghiệp Nhật Bản.
Khi ấy chúng tôi thiếu thốn thiết bị chiếu sáng,
không thể phát hiện nó trong bóng tối,
chỉ đành vừa mò mẫm vừa bắt nó.
Cậu có gì cần
thì cứ tìm Tanaka,
cậu ấy sẽ lập tức bổ sung trang bị cho cậu.
Nhưng nếu cậu không thuần phục được
thì xin đừng ra ngoài nữa.
Chỉ cần tôi thuần phục được nó
thì anh sẽ thả tôi đi sao?
Người Nhật chúng tôi rất giữ chữ tín.
Đường đường là Đế quốc Đại Nhật Bản
sẽ không sợ một con cún như cậu đâu.
Chỉ cần cậu thuần phục được nó,
tôi sẽ thả cậu đi.
Được,
tôi sẽ thuần phục nó.
Mong chờ thành quả của cậu.
À phải rồi,
xin hãy nhớ kỹ điều này.
Buổi tối khi đi ngủ
tuyệt đối đừng ở gần nó quá.
Rốt cuộc còn bao lâu nữa?
Chắc còn khoảng một dặm nữa thôi.
Anh không chơi xỏ tôi đấy chứ?
Thật ra tôi có một chuyện vẫn chưa nói với cậu.
Chuyện gì?
Tôi chính là lão tổ Cách Thế…
Tín đồ của ông ta.
Anh từng gặp ông ta rồi à?
Chưa từng.
Năm ấy tôi què chân, bị người ta lừa vào giáo phái.
Vậy sau khi anh vào đó thì đã làm gì?
Xây tường.
Tôi đã từng đến bức tường cao mà cậu nói.
Anh biết được bao nhiêu về tòa lầu đó?
Thực ra tôi chẳng biết gì cả.
Tôi chỉ làm hai ngày là chuồn.
Vì khi ấy tôi ý thức được rằng
trong tòa lầu ấy chắc chắn đã xảy ra chuyện lớn gì đó.
Vậy nên họ mới xây tường phong tỏa cả tòa lầu.
Tất nhiên,
nhờ vậy tôi cũng mới biết
dưới Cách Thế Lâu có một con sông ngầm.
Vậy là anh chưa tìm hiểu về giáo phái này
đã đi rồi sao?
Tôi không đi thì làm gì?
Với lại ấy,
nếu lão tổ Cách Thế có bản lĩnh lớn như vậy thật
thì phải sớm nhìn ra
trong tòa lầu đó sẽ xảy ra chuyện,
còn cần bọn tôi xây tường
phong tỏa cả tòa lầu sao?
Tam gia nhìn thấu vấn đề nhanh thật, thật hiếm có.
Tuy chân tôi què
nhưng chỗ này vẫn lành lặn.
Đi thôi.
Khoan đã.
Lá cây bên này đọng nhiều sương hơn.
Độ ẩm cao.
Đi lối này.
Được rồi.
Đốt nó lên đi.
Cho khói bay thử xem.
Bên này.
Ở đây có tiếng nước.
Nước chảy xiết,
chắc là sông ngầm dưới lòng đất.
Vậy chắc hẳn nó là con sông
ở phía dưới Cách Thế Lâu.
Nhưng có phải người Nhật đi đường này không
thì tôi không dám chắc đâu nhé.
Chỗ này đất đá lỏng lẻo,
nếu cho nổ
rất có thể sẽ sập.
Tam gia cố ý dẫn đường đến đây,
chắc là có cách của mình nhỉ?
Bên dưới này
không chỉ có nước chảy xiết,
mà còn có rất nhiều đá ngầm.
Tôi xem xét thế núi và phong thủy suốt dọc đường,
phát hiện cả con sông ngầm
có sống lưng rồng nhô lên ở đoạn này.
Điều này có nghĩa là chắc chắn ở bên dưới
có một con đập được hình thành từ đá.
Tam gia chưa cần xuống dưới
mà đã nắm rõ tình hình dưới sông ngầm,
quả nhiên là thủ lĩnh.
Chuyện này có khó gì đâu.
Cậu xem thế núi cả đoạn đường này đi.
Có thế rắn xuống núi và thế rồng nước giao nhau,
chỗ giao nhau ắt sẽ có đập đá.
Vậy thì những thứ trôi từ thượng nguồn xuống
chắc chắn sẽ dồn về vị trí này.
Ăn trộm bằng nam châm
là mẹo của dân đãi vàng thời trước.
Cậu thả nó xuống theo khe hở này đi.
Nếu người Nhật có ném bất cứ vật gì bằng sắt
từ thượng nguồn xuống
thì đều sẽ bị nó hút lên.
Đương nhiên, cách này có hiệu quả hay không
còn phải xem tay nghề và vận may của Phật gia.
Ngón nghề này là tuyệt kỹ của Tam gia,
tôi không dám múa rìu qua mắt thợ đâu.
Không được.
Dạo này tôi bị gút,
cổ tay đau lắm.
Cậu làm đi.
Phật gia,
chắc chắn cậu chưa từng thấy kẻ ăn mày đói ngấu
mót từng hạt gạo trong khe đất nhỉ?
Kiểu cậy sức như cậu không ổn đâu.
Phải làm như tôi này.
Ngón út tì vào mép khe hở,
ngón trỏ và ngón giữa cách nhau ba li.
Cảm nhận tốc độ của dòng nước,
tìm đúng thời cơ,
rồi cổ tay xoay một phát,
lật một cái như thế này.
Hơi mạnh tay thôi
là hạt cơm sẽ nát.
Nhưng nhẹ tay quá
lại chẳng móc được gì lên.
Năm đó, lúc lang bạt trên đường phố Trường Sa,
tôi đã sống lay lắt được ba năm
trong cống rãnh nhờ tuyệt chiêu này đấy.
Nhưng không sao.
Thời gian,
nam châm,
đều có cả.
Cứ từ từ mà luyện.
Tuy cái này là tuyệt kỹ của dân ăn mày,
nhưng lúc mấu chốt có thể cứu mạng.
Huy chương kỷ niệm khai hoang Viễn Đông.
Quả nhiên người Nhật đã đi từ lối dưới này.
Nếu đã vậy,
người của tôi sẽ giúp cậu điều tra rõ ràng
rốt cuộc con sông này thông đến đâu.
[Bách Hoa Từ Tâm Đường]
Tới rồi à?
Sao về cũng không chào hỏi một tiếng thế?
Nghe nói Cửu Môn mấy người còn mở đại hội à?
Trò chuyện thế nào rồi?
Có phải ông vẫn luôn làm việc cho người Nhật không?
Cô xem thường tôi quá rồi.
Trước giờ tôi chỉ mưu tính cho bản thân mình thôi.
Đánh ký hiệu ở dưới đấy hết rồi chứ?
Bà chủ Hoắc quả là tài ba.
Không nhờ còn tìm được thứ này đấy.
Vậy tôi khỏi cần xuống dưới nữa.
Xem ra đây đúng là thứ ông muốn.
Rốt cuộc đây là cái gì?
Chính cô mang ra
mà không biết đây là gì ư?
Cát ư?
Tôi không biết.
Có phải cô thấy phép thuật
trong Cách Thế Lâu rồi không?
Thứ này
chính là bí mật đằng sau phép thuật đó.
Có nó rồi,
Thiên Tuế gia tôi đây sẽ không sợ Trương Khải Sơn nữa.
Ông nên thực hiện
việc đã hứa với tôi rồi đấy.
Những thứ này
là giấy nợ của nhà họ Hoắc.
[Giấy vay nợ]
Món nợ nhà họ Hoắc với tôi cũng xóa hết.
Đáng tiếc là nợ tiền bạc xóa bỏ được,
nhưng lại thêm món nợ
cô câu kết với người Nhật cùng tôi rồi.
Tưởng chừng như cô có thể đường ai nấy đi với tôi,
nhưng thực ra quan hệ của cô và tôi lại càng khăng khít hơn rồi đấy.
Nhà họ Hoắc không sợ kéo nhau cùng chết.
Chưa đến mức đó.
Câu kết với người Nhật chưa hẳn đều có kết cục xấu.
Cô yên tâm,
tôi đảm bảo chỉ cần cô dốc hết sức,
nhà họ Hoắc sẽ sống sót.
Đương nhiên
cũng chỉ có nhà họ Hoắc.
Ông định làm gì Cửu Môn?
Thiên Tuế gia.
Không phải tránh,
Tiên Cô và tôi là người cùng một phe rồi,
cô ta không thoát khỏi liên can được nữa đâu.
Đúng chứ, Tiên Cô?
Thiên Tuế gia,
người của chúng ta đã đuổi kịp Tề Thiết Chủy,
có thể ra tay bất cứ lúc nào.
Vậy cứ giết luôn đi,
không cần do dự.
Vâng.
Đinh Thiên Tuế.
Có gì đâu mà kinh ngạc như thế.
Lão Bát chỉ là người đầu tiên thôi.
Chẳng mấy chốc sẽ có người thứ hai,
người thứ ba.
Tiên Cô,
nếu cô mà nói ra ngoài,
chuyện của tôi và cô sẽ bại lộ.
Cô sẽ chẳng còn
chỗ dung thân ở Cửu Môn hay ở Trường Sa này đâu.
Hay là thế này đi.
Hôm nay chúng ta bàn một kế hoạch lớn.
Lão Bát mà chết,
chắc chắn Trương Khải Sơn sẽ nổi giận.
Cô và tôi đều sẽ gặp nguy hiểm.
Nhưng cô yên tâm,
con người tôi làm việc gì cũng luôn chừa đường lui.
Mấy chuyện này đều học được trong cung cả đấy.
Có món bảo bối cô mang ra
cho tôi đây,
tôi và Hatoyama Mishi
đều sẽ là khắc tinh của Trương Khải Sơn.
[Thông tin cá nhân của Đinh Thiên Tuế]
Phật gia,
Tiểu Tẫn đã điều tra rõ gốc gác của Đinh Thiên Tuế rồi.
Người này quả thực không đơn giản.
Ông ta đã đổi quốc tịch.
Về mặt luật pháp,
hiện giờ ông ta đã là người Mỹ.
Nói chi tiết xem.
Đinh Thiên Tuế
tên gốc là Đinh Thế Xương, người Trường Sa.
Lúc tám tuổi ông ta chịu thiến rồi vào cung,
làm việc ở Ngự Thiện Phòng.
Thời Quang Tự,
trong cung có một giáo sĩ người Bỉ
tên là Joseph Van der Burg.
Người này chuyên dâng bánh ngọt Tây Dương
cho Thái hậu Từ Hi.
Đinh Thiên Tuế
tìm đủ mọi cách nịnh bợ người này.
Nhờ vào mối quan hệ này
mà kiếm được chân sai vặt ra ngoài cung mua sắm.
Năm 13 tuổi,
Đinh Thiên Tuế
theo giáo sĩ Joseph đến Thượng Hải.
Ban đầu ông ta nương nhờ người Bỉ,
vào giáo hội ở tô giới Pháp.
Sau đó không lâu lại câu kết với Hội trưởng lão miền Nam nước Mỹ,
chen chân vào làm việc ở bệnh viện Quảng Từ.
Cùng năm đó ông ta nhận lễ rửa tội,
lấy tên thánh là Samuel Đinh,
chính thức tu tập Thần học.
Sau đó, nhờ diện đặc cách dành cho giáo dân
để xin đăng ký đặc biệt,
năm 16 tuổi chính thức nhập quốc tịch Mỹ.
Ông ta quay về cung bằng thân phận này,
trái lại càng có đất dụng võ.
Mọi người đều phải nể nang phần nào.
Một tên thái giám trong cung
mà trở mình một cái
đã biến thành người Mỹ.
Đó không phải chuyện người thường có thể làm được.
Sau này triều Thanh sụp đổ,
ông ta lập tức cuỗm sạch bạc trong cung,
nương nhờ người Mỹ.
Năm 42 tuổi,
dưới sự sắp xếp của người Mỹ,
ông ta đến Trường Sa.
Bề ngoài là mở hãng buôn của Tây,
nhưng sau lưng lại
chuyên giúp người Mỹ chuyển tiền và rửa tiền.
Tuy nhiên, người Mỹ cũng không tin tưởng ông ta.
Những việc làm ăn quan trọng không bao giờ qua tay ông ta.
Đinh Thiên Tuế không thể kiếm lời từ đó,
bất đắc dĩ
lại ngầm bấu víu vào người Nhật.
Một bên là cờ sao trắng sọc ngang,
một bên là cờ mặt trời mọc.
Động đến ông ta,
e rằng sẽ dính líu đến lãnh sự quán hai nước.
Phật gia,
còn một việc nữa.
Hiện giờ ông ta không ở Thái Hòa Lâu.
Chúng ta vừa ra khỏi Cách Thế Lâu,
ông ta đã dọn ngay đến Bách Hoa Từ Tâm Đường.
Sau đó
thì không hề lộ mặt nữa.
[Đinh Thế Xương - Đơn xin nhập quốc tịch Hoa Kỳ]
Chắc chắn Đinh Thiên Tuế đã đoán được
chúng ta đã điều tra ra quan hệ giữa ông ta và người Nhật,
cho nên mới trốn đi.
Bây giờ nếu muốn động đến ông ta
thì chỉ có vào lãnh sự quán cướp người.
Chuyện này mà làm lớn,
phía lãnh sự quán Mỹ
nhất định sẽ đứng ra can thiệp.
Vậy thì chuyện này
sẽ biến thành sự cố ngoại giao.
Cho nên đó là lý do tôi đến tìm anh.
Anh đến tìm tôi
e rằng không phải vì tôi thông minh,
mà là vì anh đang nóng lòng muốn cứu Ngô Lão Cẩu thôi nhỉ?
Anh đã có cái nhìn khác về Ngô Lão Cẩu chưa?
Anh cứ nói thử xem,
bây giờ trong mắt anh Ngô Lão Cẩu
là người như thế nào,
có gì khác so với trước đây?
Tôi muốn sống sót.
Muốn có cơm nóng để ăn.
Muốn sống như một con người.
Tôi tin anh thêm lần nữa.
Tốt nhất là anh hãy bắt được nó.
Tôi tin anh còn một phần mười khả năng sẽ bảo vệ Cửu Môn.
Tôi đánh cược vào một phần mười đó của anh.
Tôi giúp anh.
Gan dạ, mưu trí,
có tấm lòng son,
tuy là trình độ văn hóa hơi thấp.
Lần này muốn động đến Đinh Thiên Tuế,
theo tính cách trước đây của anh
thì chắc chắn sẽ không mạo hiểm như vậy.
Anh đã đồng ý với cách suy nghĩ của tôi rồi,
Ngũ gia rất quan trọng với Cửu Môn.
Đúng là rất quan trọng.
Cho nên,
tuy việc này khó,
nhưng cũng không phải là không làm được.
Trước hết phải khiến bọn họ cảm thấy
Đinh Thiên Tuế đã là một quân cờ bỏ đi,
nhưng quân cờ bỏ này vẫn phải có chút giá trị lợi dụng.
Cửu gia, phải làm thế nào?
Ba mươi năm trước, Bắc Bình có dịch đậu mùa,
xác chết chất đống ở đầu hẻm,
mấy ngày không ai dọn.
Tuy ngày nay có thể phòng bệnh bằng chủng đậu bò,
nhưng vẫn chưa dứt hẳn.
Căn bệnh này mà bùng phát
thì ai cũng sợ.
Giáo hội tuyệt đối sẽ không giữ người lại,
nhất định sẽ đưa ông ta đến bệnh viện ngay lập tức.
Theo tôi được biết,
giáo hội có bệnh viện riêng ở Trường Sa.
Đúng vậy,
nhưng không chỉ một bệnh viện.
Trong đó, bệnh viện Saint Maria
do người Tây quản lý.
Còn bệnh viện Phổ Tế
trên danh nghĩa cũng thuộc giáo hội,
nhưng thực chất là do quan chức địa phương quản lý.
Chỉ cần Đinh Thiên Tuế được đưa đến Phổ Tế,
ra khỏi địa bàn của giáo hội rồi
thì sẽ do chúng ta định đoạt.
Muốn Đinh Thiên Tuế thật sự mắc đậu mùa cũng không dễ.
Nhưng…
Tình hình bên Trương Khải Sơn thế nào rồi?
Hắn đã phái mấy tốp người
đến phủ thăm dò rồi,
nghe nói còn tra hộ tịch của ông.
Biết tôi là người Mỹ,
chắc cậu ta kinh ngạc lắm nhỉ?
Bây giờ cậu ta có muốn động đến tôi
cũng hết cách rồi.
Muốn nhìn thấy vẻ mặt thất vọng đó thật đấy.
Trên giấy có bôi
- cao xạ hương thảo ô,
- Dán chữ Phúc đây.
mùi giống hệt hồ gạo.
- Dán chữ Phúc đây. - Đi mau.
- Một khi dán vào người, - Đi mau đi.
- thuốc sẽ từ từ ngấm vào,
- Con nhà ai đây hả?
- sau 3-5 ngày sẽ nổi mụn nước, sưng đỏ.
- Đi mau.
- Thoạt nhìn triệu chứng - Xin lỗi nhé.
không khác gì bị đậu mùa.
Ai cũng lại gần tôi được à?
Nếu là người của Trương Khải Sơn
thì có phải tôi đã chết rồi không hả?
Mở to cái mắt chó của cậu ra,
thằng nô tài chết tiệt.
Vâng…
Ngày đầu tiên.
Tiếp theo, Phật gia chỉ cần sắp xếp người
đi gieo tin đồn ở gần nhà thờ,
cứ nói là có người vừa từ vùng dịch đậu mùa trở về.
Không quá mấy ngày,
cả Trường Sa sẽ hoảng loạn.
Đến lúc đó, Đinh Thiên Tuế có thật sự nhiễm bệnh hay không
cũng chẳng còn quan trọng.
Người Mỹ chắc chắn sẽ không để ông ta
tiếp tục ở lại trong nhà thờ.
Đúng vậy.
Nhưng bây giờ chỉ có một vấn đề,
phải làm sao để bọn họ ký giấy
đưa Đinh Thiên Tuế đến bệnh viện Phổ Tế.
Tôi sẽ giúp anh lo liệu việc này.
Đây là…
bệnh đậu mùa.
Đây là bệnh đậu mùa.
Người này bị đậu mùa rồi,
mọi người chạy mau.
Chạy mau.
Chạy mau…
Mau đi thôi…
Tôi nói cho mấy người biết,
tôi là người Mỹ đấy.
Ai bị đậu mùa hả?
Mấy người hại tôi.
Cậu là ai?
[Phiếu sàng lọc dịch tễ]
Dẫn đi.
Buông tôi ra.
Trương Khải Sơn,
cậu tự lập nhà tù riêng,
giam giữ công dân Hoa Kỳ,
đó là tội chết.
Thả tôi ra!
Ông có hét to hơn nữa cũng vô ích,
sẽ không có ai biết ông ở đây đâu.
Rốt cuộc ông có quan hệ gì với Hatoyama Mishi?
Rốt cuộc hắn đang làm gì ở Cách Thế Lâu,
tại sao lại bắt Ngô Lão Cẩu?
Giờ họ đang ở đâu? Nói!
Trương Khải Sơn,
cậu đừng hòng hù dọa tôi.
Tôi đã thấy nhiều thủ đoạn bẩn thỉu trong cung rồi.
Tôi già rồi,
không chịu nổi giày vò nữa.
Một khi tôi chết,
người Mỹ sẽ không tha cho cậu.
Quê tôi có một cách tra tấn đặc biệt,
chỉ cần một tay
là có thể bóp nát hộp sọ của ông.
Khi hộp sọ bắt đầu nứt ra,
dù ý chí của một người có mạnh đến đâu
cũng không chịu nổi nỗi đau ấy.
Bắt đầu từ lúc này,
ông sẽ cảm thấy hộp sọ
như bị một chiếc kìm sắt khổng lồ kẹp chặt.
Đầu của ông
sẽ giống như một quả bóng không ngừng bị bơm căng,
phồng lên từ trong ra ngoài.
Tiếp theo,
ông sẽ nghe thấy
tiếng lách tách, lách tách.
Đó là tiếng mạch máu của ông
đang lần lượt vỡ tung.
Trương… Trương Khải Sơn, cậu điên rồi!
Cậu tưởng ông đây sẽ sợ sao?
Tôi nói…
Tôi sẽ nói hết cho cậu!
Tôi
vốn không định dính líu đến người Nhật.
Hồi đầu chúng lấy cớ phò tá nhà Thanh,
trung thành với Hoàng đế.
Kết quả thì sao?
Vừa quay lưng là ép triều đình cắt đất, bồi thường.
Loại người hai mặt như vậy
sao Thiên Tuế gia tôi có thể tin được?
Mấy người đã móc nối với nhau như thế nào?
Tottori.
Cấp trên của Hatoyama Mishi,
Tottori Torii,
đích thân hắn đã đến tìm tôi.
Dưới lòng đất Trường Sa có một nơi bí mật
vô cùng quan trọng,
người của tôi bị mắc kẹt ở dưới đó.
Trương Khải Sơn nắm giữ Cửu Môn,
đã giết sạch gián điệp,
tôi cần một người Trung Quốc ở trên mặt đất tiếp ứng.
Tôi là người Mỹ,
tại sao tôi phải giúp cậu?
Người Mỹ?
Người Mỹ chẳng qua chỉ tham thị trường
và muốn vơ vét lợi nhuận
của Trung Quốc các ông,
ông đi theo chúng
cũng chỉ kiếm được miếng cơm mà thôi,
cả đời cũng không ngóc đầu lên được.
Còn thứ mà Đế quốc Đại Nhật Bản chúng tôi muốn
là mảnh đất này,
nơi này sớm muộn gì cũng là của chúng tôi.
Nếu giờ ông giúp tôi,
sau này sẽ thành người trên vạn người,
bằng không,
đợi cục diện đã định,
ông vẫn chỉ là tên nô tài quỳ xuống xin ăn.
Tôi là
một người đàn ông không trọn vẹn.
Tôi sống
kiếp nô tài quá đủ rồi.
Nếu muốn đổi đời,
chỉ một tờ quốc tịch của người Tây
thì vẫn chưa đủ,
muốn làm là phải làm chủ thật sự.
[Thái Hòa Lâu]
Nhờ sự giúp đỡ của người Nhật,
tôi đã mua lại Thái Hòa Lâu
để vận chuyển vật tư cho Hatoyama.
Không ngờ dưới lòng đất ở Trường Sa thật sự có người,
đúng là thần kỳ.
Sau này tôi mới biết
hắn tên là Hatoyama Mishi.
Hatoyama
còn nói gì với ông về Cách Thế Lâu?
Hắn không nói gì nhiều.
Chưa bao giờ giải thích,
chỉ ra lệnh,
tôi thì chỉ nghe theo lệnh mà thôi.
Thật ra,
các cậu cũng không cần quá để tâm đến tòa lầu đó.
Nơi đó chỉ là cái vỏ bọc thôi,
nơi Hatoyama thật sự muốn đến
chưa bao giờ là Cách Thế Lâu.
Điểm cuối của con sông ngầm dưới lòng đất đúng không?
Các cậu biết về con sông ngầm dưới lòng đất?
Sao các cậu lại biết được?
Nói cho tôi biết điểm cuối ở đâu.
Tương Tây,
tôi chỉ biết đại khái nơi đó ở Tương Tây.
Chúng làm rất nhiều chuyện
để đi đến nơi đó.
Rốt cuộc Tương Tây có gì?
Chẳng lẽ còn liên quan đến lão tổ Cách Thế
và Âm Trường Sinh?
Rốt cuộc Hatoyama muốn làm gì?
Tôi không biết.
Những điều này đều là do tôi phân tích ra,
tôi đâu có đần.
Vậy đội 401 đâu?
Đó cũng là việc Hatoyama sắp xếp.
Hắn đưa tôi vài viên đan dược,
loại đan dược đó có thể làm người ta ngoan ngoãn nghe lời.
Ông nói tiếp đi.
Tôi nghĩ đó là phép thuật.
Và hắn đã học được rồi,
có được thần lực,
có thể nhìn thấu số mệnh, nhìn trộm thiên cơ.
Có lẽ ngay lúc này hắn cũng đang nghe được
cuộc đối thoại
giữa tôi và cậu đấy.
Những gì ông biết
chắc chắn không chỉ có vậy nhỉ?
Hợp tác với Hatoyama Mishi bao năm nay,
tôi đã phát hiện ra
nguyên nhân Cách Thế Lâu có phép thuật từ lâu rồi.
Nhưng hắn luôn nói đó không phải phép thuật,
mà là khoa học.
Khoa học cái đầu hắn!
Nguyên lý của phép thuật là gì?
Nói ra thì tôi có thể cho ông cơ hội lấy công chuộc tội.
Trương Khải Sơn,
cậu đề cao mình quá đó.
Nếu tôi biết phép thuật là gì
thì đã có thể xoay chuyển thời không rồi.
Tôi phải đi rồi.
Trương Khải Sơn,
tạm biệt.
Qua đây…
Anh.
Qua trạm kiểm soát rồi,
giờ cậu cũng nên nói thật cho tôi biết là
tại sao lại bỏ tiền để trà trộn vào đoàn buôn chúng tôi rồi chứ.
Bây giờ thời buổi loạn lạc như vậy,
thổ phỉ lại hoành hành,
đi với các anh
sẽ an toàn hơn.
Cậu nghĩ tôi sẽ tin
mấy lời nhảm nhí đó à?
Mau cút đi.
Anh à,
chuyện này…
Tôi nói thật cho anh vậy.
Thật ra
là vì tôi có thiện cảm với anh.
Đúng là cuộc sống khó khăn thật.
Nhưng cậu yên tâm,
tôi đã nhận tiền của cậu
thì chắc chắn sẽ giữ bí mật cho cậu.
Tôi rành Hán Khẩu lắm,
đến lúc đó
sẽ tìm cho cậu vài chỗ trốn an toàn.
Cảm ơn anh, cảm ơn.
Anh này,
tôi xin nhiều chuyện
hỏi thêm một câu nhé.
Anh đã từng đến Tây Sơn chưa?
Tôi nghe nói ở trên đó có một đạo quán cổ,
nên muốn đến xem thử.
Trùng hợp thật.
Mỗi lần bọn tôi vận chuyển hàng
đều vòng qua Tây Sơn để nhặt hũ đấy.
Nhặt hũ?
Đúng vậy.
[Phúc Lành]
Đạo quán đó do tiên Cách Thế xây dựng.
Nghe nói ngài ấy có thể điều khiển thời gian,
nên các tín đồ mới nghĩ ra
một cách cất giấu báu vật suốt trăm năm.
Họ niêm phong rượu ngon và trà quý vào hũ,
rồi chôn chúng trong đạo quán,
sau đó lại mời lão tổ thi triển phép thuật, để thời gian trôi qua trăm năm.
Đến khi đào lên thì rượu đã thành rượu ủ trăm năm,
trà thô cũng hóa thành trà hảo hạng.
Vậy nên chúng tôi thường lên Tây Sơn thử vận may,
nhưng tiếc là đa phần đều là đổ bỏ đi.
Lại có người đến rồi. Chào mọi người.
Hôm nay nhiều người đến nhặt hũ thật.
Người anh em, chỗ bên này là của chúng tôi rồi,
các anh muốn nhặt
thì qua bên kia đi.
Rốt cuộc
Trương Khải Sơn bảo cậu đến đây điều tra cái gì?
Hay giờ cậu tự xem cho mình một quẻ đi,
xem mình sẽ chết như thế nào.
Có xem không?
Tôi xem, xem…
Thế nào?
Quẻ nói cậu chết thế nào?
Quẻ nói rằng
tôi sẽ không chết.
Vậy à?
Vậy trong quẻ nói những gì?
Đức Phật
từ bi.
♪Bị thời loạn bủa vây, ta rong ruổi giữa nghiệp hỏa♪
♪Thề quyết không để thành trì này sụp đổ♪
♪Vì đạo nghĩa giang hồ, vì sự bình yên của thiên hạ♪
♪Phải làm sao mới không hổ thẹn với lòng♪
♪Chẳng sợ số mệnh, lệnh ban tựa núi đổ♪
♪Giữ một tòa thành, không lùi bước, không hối hận, không hổ thẹn♪
♪Chén rượu xoay chuyển cục diện, lấy thân mình làm ngọn núi lớn♪
♪Cửu Môn đồng lòng, cùng tiến cùng lui♪
♪Hây♪
♪Ai dám cười tôi ngông cuồng♪
♪Chẳng cần giả nhân giả nghĩa, cũng chẳng cần giả thần giả quỷ♪
♪Đã sống một kiếp, ngại gì gai góc♪
♪Để dòng máu sục sôi, giành lại chính nghĩa♪
♪Xông ra khỏi trùng trùng vây hãm♪
♪Nghiền nát màn đêm♪
♪Nâng chén rượu, mặc đường phía trước tối đen♪
♪Đánh tan lũ ma quỷ chôn sâu trong lòng♪
♪Làm rạng danh non sông♪
♪Dẫu vượt sinh tử, tôi vẫn sát cánh cùng người♪
Đừng đi nữa.
Dạo này tâm trạng Phật gia không vui,
để anh ấy trút ra đi.
♪Chẳng tin thần quỷ, chẳng tin luân hồi♪
♪Đã sống một kiếp, ngại gì gai góc♪
♪Để dòng máu sục sôi, giành lại chính nghĩa♪
♪Xông ra khỏi trùng trùng vây hãm♪
♪Nghiền nát màn đêm♪
♪Nâng chén rượu, mặc đường phía trước tối đen♪
♪Đánh tan lũ ma quỷ chôn sâu trong lòng♪
♪Làm rạng danh non sông♪
♪Dẫu vượt sinh tử, tôi vẫn sát cánh cùng người♪
♪Dẫu rơi vào đường cùng, tôi vẫn cùng kề vai, chẳng chừa đường lui♪
♪Chưa bao giờ hối hận vì chống lại số mệnh♪
♪Ra đi chẳng hỏi ngày về♪
♪Dẫu thất bại, hóa bia đá cũng cam lòng♪
♪Đời này, ta sẽ lại phá tan vòng vây♪
♪Cùng giữ non sông, thề xông pha một trận♪
♪Cùng nhau tiến lui♪
♪Chẳng sợ sinh tử, tôi vẫn sát cánh cùng người♪
Phật gia.
[Phiếu lĩnh 500 đồng đại dương - Thái Hòa Lâu]
Phật gia,
là người của Đinh Thiên Tuế.
Tôi đoán được rồi.
Phật gia,
đau chết mất.
Lần trước anh bói ra chỉ cần tôi hung dữ với anh
là anh có thể tránh được một kiếp nạn,
quả nhiên bói chuẩn thật.
Bây giờ xem như đã tránh được chưa?
Có lẽ là vẫn chưa.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪